# 目的







# PHP 编码规范

## 一、基础编码规范

### 1. 标签

- PHP代码文件 **必须** 以 `<?php` 标签开始
- PHP代码文件结尾 **必须** 省略 `?>` 标签

### 2. 常量的命名

常量中所有的字母都 **必须** 大写，单词间用下划线分隔。

代码示例：

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    const VERSION = '1.0';
    const DATE_APPROVED = '2012-06-01';
}
```



### 3. 类的属性命名

累的属性命名 **必须** 遵循以小写开头的驼峰式（ `camelCase` ）的命名方式。

代码实例：

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    private $userService;	#正确
  	private $UserService;	#不提倡
  	private $user_service;	#不提倡
}
```

### 3. 方法的命名

方法名称 **必须** 符合小写开头的驼峰式（ `camelCase` ）的命名规范。

示例：

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    private $userService;	#正确
    
    public function getUserList()
    {
        ...
    }
}
```

#### 4. 类的命名

类的命名 **必须** 遵循 `StudlyCaps` 大写开头的驼峰命名规范。

示例请参照以上例子

> 以上命名必须以完整的英文单词准确表达，不能用拼音，不能用简写或缩写的英文单词，除了为了和数据库字段统一的变量外。

## 二、编码风格

### 1. 缩进

代码 **必须** 使用4个空格符而不是「Tab 键」进行缩进。

## 2. 行

每行 **不该** 多于80个字符，**必须** 要限制在 120 个字符以内，大于80字符的行 **应该** 折成多行。

非空行后 **一定不可** 有多余的空格符。

空行 **可以** 使得阅读代码更加方便以及有助于代码的分块。

每行 **一定不可** 存在多于一条语句。

### 3. 关键字

PHP所有的 关键字 `必须` 全部小写。

`true` 、`false` 和 `null` 也 **必须** 全部小写。



### 4. namespace 以及 user 声明

`namespace` 声明后 **必须** 插入一个空白行。

所有 `use` **必须** 在 `namespace` 后声明。

每条 `use` 声明语句 **必须** 只有一个 `use` 关键词。

`use` 声明语句块后 **必须** 要有一个空白行。

代码示例：

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

use FooClass;
use BarClass as Bar;
use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

// ... 更多的 PHP 代码在这里 ...
```

### 5. 类、属性和方法

此处的「类」泛指所有的「class类」、「接口」以及「traits 可复用代码块」。

#### 5.1 扩展和继承

关键词 `extends` 和 `implements` **必须** 写在类名称的同一行。

类的开始花括号 **必须** 独占一行，结束花括号也 **必须** 在类主体后独占一行。

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

use FooClass;
use BarClass as Bar;
use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

class ClassName extends ParentClass implements ArrayAccess
{
    // 这里面是常量、属性、类方法
}
```

#### 5.2 属性

类的每个属性都 **必须** 添加访问修饰符 `public` `protected` 或 `private`。

**一定不可** 使用关键字 `var` 声明一个属性。

每条语句 **一定不可** 定义超过一个属性。

范例：

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public $foo = null;
}
```

#### 5.3 方法

类的每个方法都 **必须** 添加访问修饰符 `public` `protected` 或 `private`。

方法名称后 **一定不可** 有空格符

开始花括号 **必须** 独占一行

结束花括号也 **必须** 在方法主体后单独成一行

参数左括号后和右括号前 **一定不可** 有空格

范例：

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
    {
        // method body
    }
}
```

#### 5.4 方法的参数

参数列表中，每个逗号后面 **必须** 要有一个空格，而逗号前面 **一定不可** 有空格。

有默认值的参数，**必须** 放到参数列表的末尾。

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public function foo($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
    {
        // method body
    }
}
```

参数列表 **可以** 分列成多行，这样，包括第一个参数在内的每个参数都 **必须** 单独成行。

拆分成多行的参数列表后，结束括号以及方法开始花括号 **必须** 写在同一行，中间用一个空格分隔。

示例：

```php
<?php
namespace Vendor\Package;

class ClassName
{
    public function aVeryLongMethodName(
        ClassTypeHint $arg1,
        &$arg2,
        array $arg3 = []
    ) {
        // 方法的内容
    }
}
```

#### 5.5 方法及函数的调用

方法及函数调用时，方法名或函数名与参数左括号之间 **一定不可** 有空格，参数右括号前也 **一定不可** 有空格。

每个参数前 **一定不可** 有空格，但其后 **必须** 有一个空格。

```php
<?php
bar();
$foo->bar($arg1);
Foo::bar($arg2, $arg3);php

```

参数 **可以** 分列成多行，此时包括第一个参数在内的每个参数都 **必须** 单独成行。

```php
<?php
$foo->bar(
    $longArgument,
    $longerArgument,
    $muchLongerArgument
);
```

### 6. 控制结构

控制结构的基本规范如下：

- 控制结构关键词后 **必须** 有一个空格。
- 左括号 `(` 后 **一定不可** 有空格。
- 右括号 `)` 前也 **一定不可** 有空格。
- 右括号 `)` 与开始花括号 `{` 间 **必须** 有一个空格。
- 结构体主体 **必须** 要有一次缩进。
- 结束花括号 `}` **必须** 在结构体主体后单独成行。

###### 6.1 `if` 、`elseif` 和 `else`

标准的 `if` 结构如下代码所示，请留意「括号」、「空格」以及「花括号」的位置， 注意 `else` 和 `elseif` 都与前面的结束花括号在同一行。

```php
<?php
if ($expr1) {
    // if body
} elseif ($expr2) {
    // elseif body
} else {
    // else body;
}
```

**应该** 使用关键词 `elseif` 代替所有 `else if` ，以使得所有的控制关键字都像是单独的一个词。

#### 6.2 `switch` 和 `case`

标准的 `switch` 结构如下代码所示，留意括号、空格以及花括号的位置。

 `case` 语句 **必须** 相对 `switch` 进行一次缩进，而 `break` 语句以及 `case` 内的其它语句都 **必须** 相对 `case` 进行一次缩进。

如果存在非空的 `case` 直穿语句，主体里 **必须** 有类似 `// no break` 的注释。

```php
<?php
switch ($expr) {
    case 0:
        echo 'First case, with a break';
        break;
    case 1:
        echo 'Second case, which falls through';
        // no break
    case 2:
    case 3:
    case 4:
        echo 'Third case, return instead of break';
        return;
    default:
        echo 'Default case';
        break;
}
```

#### 6.3 `while` 和 `do while`

一个规范的 `while` 语句应该如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

```php
<?php
while ($expr) {
    // structure body
}
```

标准的 `do while` 语句如下所示，同样的，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

```php
<?php
do {
    // structure body;
} while ($expr);
```

#### 6.4  `for` 和 `foreach`

如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

```php
<?php
foreach ($iterable as $key => $value) {
    // foreach body
}

foreach ($iterable as $key => $value) {
    // foreach body
}
```

#### 6.5 `try`, `catch`

标准的 `try catch` 语句如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

```php
<?php
try {
    // try body
} catch (FirstExceptionType $e) {
    // catch body
} catch (OtherExceptionType $e) {
    // catch body
}
```





# Ionic/Angular 编程规范







# API 接口设计规范

## 一、理解RESTful架构

### 1. 名称

REST——Representational State Transfer（表现层状态转化）

RESTful架构，就是目前最流行的一种互联网软件架构。它结构清晰、符合标准、易于理解、扩展方便，所以正得到越来越多网站的采用。

如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架构。

### 2. 资源（Resources）

REST的名称"表现层状态转化"中，省略了主语。"表现层"其实指的是"资源"（Resources）的"表现层"。

**所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个具体信息。**它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。

要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。

### 3. 表现层（Representation）

"资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。**我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）。**

比如，文本可以用txt格式表现，也可以用HTML格式、XML格式、JSON格式表现，甚至可以采用二进制格式；

URI应该只代表"资源"的位置。它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述。

### 4. 状态转化（State Transfer）

互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，**如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。**

客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：**GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。**

### 5. 综述

综合上面的解释，我们总结一下什么是RESTful架构：

　　（1）每一个URI代表一种资源；

　　（2）客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；

　　（3）客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。

## 二、每个资源使用两个URL

```shell
/employees         #资源集合的URL
/employees/56      #具体某个资源的URL
```

## 三、用名词表示资源

较好的设计：

```sh
# 这让你的API更简洁，URL数目更少
GET /employees
GET /employees?state=external
POST /employees
PUT /employees/56
```

不要这么设计：

```shell
/getAllEmployees
/getAllExternalEmployees
/createEmployee
/updateEmployee
```

## 四、用HTTP方法操作资源

使用四种HTTP方法POST，GET，PUT，DELETE可以提供CRUD功能（创建，获取，更新，删除）。

- **获取**：使用GET方法获取资源。GET请求从不改变资源的状态。无副作用。GET方法是幂等的。GET方法具有只读的含义。因此，你可以完美的使用缓存。
- **创建**：使用POST创建新的资源。
- **更新**：使用PUT更新现有资源。
- **删除**：使用DELETE删除现有资源。

2个URL乘以4个HTTP方法就是一组很好的功能。看看这个表格：

|               | POST（创建）  | GET（读取）      | PUT（更新）      | DELETE（删除） |
| ------------- | --------- | ------------ | ------------ | ---------- |
| /employees    | *创建一个新员工* | *列出所有员工*     | 批量更新员工信息     | 删除所有员工     |
| /employees/56 | （错误）      | *获取56号员工的信息* | *更新56号员工的信息* | *删除56号员工*  |

## 五、推荐用复数名词

推荐：

```
/employees
/employees/21
```

不推荐：

```
/employee
/employee/21
```

> 避免复数和单数名词混合使用，这显得非常混乱且容易出错。

## 六、对可选的、复杂的参数，使用查询字符串（？）

不推荐做法：

```
GET /employees
GET /externalEmployees
GET /internalEmployees
GET /internalAndSeniorEmployees
```

为了让你的URL更小、更简洁。为资源设置一个基本URL，将可选的、复杂的参数用查询字符串表示。

```
GET /employees?state=internal&maturity=senior
```

## 七、HTTP状态码

RESTful Web服务应使用合适的HTTP状态码来响应客户端请求

- 2xx - 成功 - 一切都很好
- 4xx - 客户端错误 - 如果客户端发生错误（例如客户端发送无效请求或未被授权）
- 5xx – 服务器错误 - 如果服务器发生错误（例如，尝试处理请求时出错）

| 2xx：成功  | 3xx：重定向   | 4xx：客户端错误 | 5xx：服务器错误   |
| ------- | --------- | --------- | ----------- |
| 200 成功  | 301 永久重定向 | 400 错误请求  | 500 内部服务器错误 |
| 201 创建  | 304 资源未修改 | 401未授权    |             |
| 204 不返回 |           | 403 禁止    |             |
|         |           | 404 未找到   |             |

## 八、使用小驼峰命名法

使用小驼峰命名法作为属性标识符。

```
{ "yearOfBirth": 1982 }
```

不要使用下划线（`year_of_birth`）或大驼峰命名法（`YearOfBirth`）。通常，RESTful Web服务将被JavaScript编写的客户端使用。客户端会将JSON响应转换为JavaScript对象（通过调用`var person = JSON.parse(response)`），然后调用其属性。因此，最好遵循JavaScript代码通用规范。 
对比：

```
person.year_of_birth // 不推荐，违反JavaScript代码通用规范
person.YearOfBirth // 不推荐，JavaScript构造方法命名
person.yearOfBirth // 推荐
```

## 九、在URL中加入版本号

从始至终，都使用版本号发布您的RESTful API。将版本号放在URL中以是必需的。如果您有不兼容和破坏性的更改，版本号将让你能更容易的发布API。发布新API时，只需在增加版本号中的数字。这样的话，客户端可以自如的迁移到新API，不会因调用完全不同的新API而陷入困境。 
使用直观的 “v” 前缀来表示后面的数字是版本号。

```
/v1/employees

```

## 十、提供分页信息

一次性返回数据库所有资源不是一个好主意。因此，需要提供分页机制。通常使用数据库中众所周知的参数offset和limit。

```
/employees?offset=30&limit=15 #返回30 到 45的员工
```

如果客户端没有传这些参数，则应使用默认值。通常默认值是`offset = 0`和`limit = 10`。如果数据库检索很慢，应当减小`limit`值。

```
/employees #返回0 到 10的员工
```

此外，如果您使用分页，客户端需要知道资源总数。例：
请求：

```
GET /employees
```

响应：

```
{
  "offset": 0,
  "limit": 10,
  "total": 3465,
  "employees": [
    //...
  ]
}
```



# 测试程序编写规范





# Code Review 流程和要求



# 设计模式 Solid 要求